# 05 알고리즘의 정당성 증명

- 알고리즘 증명을 통해 해당 알고리즘을 더욱 더 잘 이해할 수 있다.
- 귀납법
    - 반복적인 구조를 갖는 명제들을 증명하는데 유용
    - 단계 : 단계 나누기 / 첫 단계 증명 / 귀납 증명
- 반복문 불변식
    - 귀납법을 이용해 알고리즘의 정당성을 증명할 때 사용
    - 반복문의 내용이 한 번 실행될 때마다 중간 결과가 우리가 원하는 답으로 가는 길 위에 잘 있는지 명시하는 조건
    - 증명
        - 반복문 진입시에 불변식이 성립함을 보인다.
        - 반복문 내용이 불변식을 깨뜨리지 않음을 보인다. 다르게 말하면, 반복문 내용이 시작할 때 불변식이 성립했다면 내용이 끝날 때도 불변식이 항상 성립함을 보인다.
        - 반복문 종료시에 불변식이 성립하면 항상 우리가 정답을 구했음을 보인다.
    - 단정문을 활용하여 불변식 강제 가능
- 귀류법
    - 반대되는 상황을 가정하고 논리를 전개해서 결론이 잘 못 됐음을 찾아내는 증명 기법
    - 주로 어떤 선택이 최선임을 증명하고자 할 때 자주 사용
- 다른 방법들
    - 비둘기집의 원리 ex) 동전 뒤집기, 순환 소수 찾기
    - 구성적 증명 ex) 안정적 결혼 문제